# Business Development
Here we want to explain briefly how Busines Development works in Exlabs and how can you contribute to this process.
Chcemy ci tutaj wytłumaczyć po krótce jak Business Development działa w Exlabs i jak ty możesz wnieść swój wkład w ten proces. 
# Zostałem zatrudniony na stanowisko programisty/testera, dlaczego powinno mnie to obchodzić?
Jako firma działamy na globalnym mocno konkurencyjnym rynku. Aby nadal rozwijać się jako firma, musimy nieustannie się rozwijać i dostosowywać do aktualnych warunków rynkowych, ale przede wszystkim do potrzeb klientów. Im lepiej odpowiadamy na te potrzeby, tym wyższa jest wartość naszej firmy na rynku. Bardzo często pracując ramię w ramię z klientami pokazujemy im jak możemy lepiej odpowiedzieć na konkretne potrzeby. Dlatego Twoje zaangażowanie jest tak ważne w tym procesie, ponieważ może bezpośrednio pomóc nam stworzyć lepsze środowisko dla Ciebie, naszych klientów i naszej firmy. Staramy się znaleźć ciekawe i wymagające projekty, a im więcej mamy leadów, tym atrakcyjniejsze pozycje można z nich wybrać.

Chociaż Peter i Seb są odpowiedzialni za kontrolowanie rozmów z nowymi i potencjalnymi klientami, faktyczny proces wdrażania nowych klientów zwykle rozpoczyna się znacznie wcześniej i może mieć miejsce w wielu momentach kontaktu.
Szczerze mówiąc, przez długi czas był to głównie proces organiczny. Oznacza to głównie polecenia lub powtarzalną pracę od naszych klientów. To naprawdę doskonały sposób, udowadniający, że wykonujemy świetną pracę i uszczęśliwiamy naszych klientów, ale aby dalej się rozwijać, zdecydowaliśmy, się podnieść  poprzeczkę w tym obszarze.
